# 04-Sort

> 담당 : 고성연

## 정렬
주어진 데이터셋을 정해진 순서대로 나열하는 알고리즘  
</br>

### - 버블 정렬 (Bubble Sort)
    1. 0번째 원소와 1번째 원소를 비교 후 정렬
    2. 1번째 원소와 2번째 원소를 비교 후 정렬
      ...
    3. n-1번째 원소와 n번째 원소를 비교 후 정렬
- 대부분의 상황에서 최악의 성능을 보여준다.
- 단, 이미 정렬된 자료에서는 1번만 순회하면 되기 때문에 최선의 성능을 보여준다. (최적화 시, 시간 복잡도 O(n)) 

### - 선택 정렬 (Selection Sort)
    1. 0번 인덱스 ~ n번 인덱스 중 가장 작은 값을 찾아 0번째 인덱스와 swap
    2. 1번 인덱스 ~ n번 인덱스 중 가장 작은 값을 찾아 1번째 인덱스와 swap
      ...
    3. n-1번 인덱스 ~ n번 인덱스 중 가장 작은 값을 찾아 n번째 인덱스와 swap
- 현재 자료가 정렬이 되어 있든 안되어 있든 무조건 전체 리스트를 순회해가며 검사한다.  

### - 삽입 정렬 (Insertion Sort)
    1. 0번 인덱스는 건너뛴다.
    2. 0~1번 인덱스 중 1번 인덱스 값이 들어가야할 위치를 찾아서 넣는다.
    3. 0~2번 인덱스 중 2번 인덱스 값이 들어가야할 위치를 찾아서 넣는다.
      ...
    4. 0~n번 인덱스 중 n번 인덱스 값이 들어가야할 위치를 찾아서 넣는다.
- 이미 정렬되어 있는 자료구조에 자료를 하나씩 삽입/제거하는 경우에는 현실적으로 최고의 정렬 알고리즘이다.

### - 병합 정렬 (Merge Sort)
    1. 정렬되지 않은 리스트를 각각 하나의 원소만 포함하는 n개의 부분리스트로 분할한다. 
    2. 부분리스트가 하나만 남을 때까지 반복해서 병합하며 정렬된 부분리스트를 생성한다. 마지막 남은 부분리스트가 정렬된 리스트이다.
- 분할 정복법 중 하나로 큰 문제를 작은 여러 개의 문제로 쪼개서 각각을 해결한 후 결과를 모아서 원래의 문제를 해결하는 방법이다.
- 병합이라는 이름 그대로 주어진 자료를 잘게 쪼갠 뒤 합치는 과정에서 정렬을 하는 알고리즘이다.
- 같은 방식으로 계속 반복하여 병합하고 있기 때문에 병합정렬은 보통 재귀함수로 구현한다.

### - 퀵 정렬 (Quick Sort)
    1. 입력된 자료 리스트에서 하나의 원소를 고른다. 이 원소를 피벗이라고 부른다.
    2. 피벗을 기준으로 리스트를 둘로 분할한다.
    3. 피벗을 기준으로 피벗보다 작은 원소들은 모두 피벗의 왼쪽으로 옮긴다.
    4. 피벗을 기준으로 피벗보다 큰 원소들은 모두 피벗의 오른쪽으로 옮긴다.
- 병합정렬과 마찬가지로 분할정복을 통한 정렬방법이다. 
- 병합정렬과의 차이점은 병합정렬은 분할 단계에서는 아무것도 하지않고 병합하는 단계에서 정렬을 수행하지만, </br>
  퀵정렬은 분할 단계에서 중요한 작업들을 수행하고 병합시에는 아무것도 하지않는다는 점이다.
  
### - 힙 정렬 (Heap Sort)
    1. 원소들을 전부 힙에 삽입한다.
    2. 힙의 루트에 있는 값은 남은 수들 중에서 최솟값(혹은 최댓값)을 가지므로 루트를 출력하고 힙에서 제거한다.
    3. 힙이 빌 때까지 2의 과정을 반복한다.
- 선택 정렬과 거의 같은 알고리즘으로. 단지 가장 큰 원소를 뒤로 보내는 데에 단순히 매번 쭉 돌면서 알아내느냐 힙을 사용하여 알아내느냐가 유일한 차이점이다.

### 시간 복잡도
<table>
<tr>
<td>종류</td><td>Best</td><td>Avg</td><td>Worst</td>
</tr>
<tr>
<td>버블 정렬</td><td>O(n^2)</td><td>O(n^2)</td><td>O(n^2)</td>
</tr>
<tr>
<td>선택 정렬</td><td>O(n^2)</td><td>O(n^2)</td><td>O(n^2)</td>
</tr>
<tr>
<td>삽입 정렬</td><td>O(n)</td><td>O(n^2)</td><td>O(n^2)</td>
</tr>
<tr>
<td>병합 정렬</td><td>O(nlogn)</td><td>O(nlogn)</td><td>O(nlogn)</td>
</tr>
<tr>
<td>퀵 정렬</td><td>O(nlogn)</td><td>O(nlogn)</td><td>O(n^2)</td>
</tr>
<tr>
<td>힙 정렬</td><td>O(nlogn)</td><td>O(nlogn)</td><td>O(nlogn)</td>
</tr>
</table>

<br/></br>

## 문제 1. K번째수 (level1)
### 문제 설명
배열 array의 i번째 숫자부터 j번째 숫자까지 자르고 정렬했을 때, k번째에 있는 수를 구하려 합니다.

예를 들어 array가 [1, 5, 2, 6, 3, 7, 4], i = 2, j = 5, k = 3이라면,  
1. array의 2번째부터 5번째까지 자르면 [5, 2, 6, 3]입니다.  
2. 1에서 나온 배열을 정렬하면 [2, 3, 5, 6]입니다.  
3. 2에서 나온 배열의 3번째 숫자는 5입니다.

배열 array, [i, j, k]를 원소로 가진 2차원 배열 commands가 매개변수로 주어질 때,  
commands의 모든 원소에 대해 앞서 설명한 연산을 적용했을 때 나온 결과를 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

### 제한사항
- array의 길이는 1 이상 100 이하입니다.
- array의 각 원소는 1 이상 100 이하입니다.
- commands의 길이는 1 이상 50 이하입니다. 
- commands의 각 원소는 길이가 3입니다.

### 입출력 예
<table>
<tr>
<td>array</td>
<td>commands</td>
<td>return</td>
</tr>
<tr>
<td>[1, 5, 2, 6, 3, 7, 4]</td>
<td>[[2, 5, 3], [4, 4, 1], [1, 7, 3]]</td>
<td>[5, 6, 3]</td>
</tr>
</table>

### 입출력 예 설명
[1, 5, 2, 6, 3, 7, 4]를 2번째부터 5번째까지 자른 후 정렬합니다. [2, 3, 5, 6]의 세 번째 숫자는 5입니다.  
[1, 5, 2, 6, 3, 7, 4]를 4번째부터 4번째까지 자른 후 정렬합니다. [6]의 첫 번째 숫자는 6입니다.  
[1, 5, 2, 6, 3, 7, 4]를 1번째부터 7번째까지 자릅니다. [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]의 세 번째 숫자는 3입니다.

<br/>

## 문제 2. 가장 큰 수 (level2)
### 문제 설명
0 또는 양의 정수가 주어졌을 때, 정수를 이어 붙여 만들 수 있는 가장 큰 수를 알아내 주세요.

예를 들어, 주어진 정수가 [6, 10, 2]라면 [6102, 6210, 1062, 1026, 2610, 2106]를 만들 수 있고, 이중 가장 큰 수는 6210입니다.

0 또는 양의 정수가 담긴 배열 numbers가 매개변수로 주어질 때, 순서를 재배치하여 만들 수 있는 가장 큰 수를 문자열로 바꾸어 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

### 제한사항
- numbers의 길이는 1 이상 100,000 이하입니다.
- numbers의 원소는 0 이상 1,000 이하입니다.
- 정답이 너무 클 수 있으니 문자열로 바꾸어 return 합니다.
 
### 입출력 예
<table>
<tr>
<td>numbers</td>
<td>return</td>
</tr>
<tr>
<td>[6, 10, 2]</td>
<td>"6210"</td>
</tr>
<tr>
<td>[3, 30, 34, 5, 9]</td>
<td>"9534330"</td>
</tr>
</table>

<br/>

## 문제 3. H-Index (level2)
### 문제 설명
H-Index는 과학자의 생산성과 영향력을 나타내는 지표입니다. 어느 과학자의 H-Index를 나타내는 값인 h를 구하려고 합니다. 위키백과1에 따르면, H-Index는 다음과 같이 구합니다.

어떤 과학자가 발표한 논문 n편 중, h번 이상 인용된 논문이 h편 이상이고 나머지 논문이 h번 이하 인용되었다면 h의 최댓값이 이 과학자의 H-Index입니다.

어떤 과학자가 발표한 논문의 인용 횟수를 담은 배열 citations가 매개변수로 주어질 때, 이 과학자의 H-Index를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

### 제한사항
- 과학자가 발표한 논문의 수는 1편 이상 1,000편 이하입니다.
- 논문별 인용 횟수는 0회 이상 10,000회 이하입니다.

### 입출력 예
<table>
<tr>
<td>citations</td>
<td>return</td>
</tr>
<tr>
<td>[3, 0, 6, 1, 5]</td>
<td>3</td>
</tr>
</table>

### 입출력 예 설명 
이 과학자가 발표한 논문의 수는 5편이고, 그중 3편의 논문은 3회 이상 인용되었습니다.  
그리고 나머지 2편의 논문은 3회 이하 인용되었기 때문에 이 과학자의 H-Index는 3입니다.
